U kunt uw adreswijziging persoonlijk doorgeven bij de balie in de centrale hal of bij de polikliniek waar u onder behandeling bent. Doet u dit zo snel mogelijk na uw verhuizing. Dan bent u er zeker van dat u de post vanuit het Martini Ziekenhuis op het juiste adres ontvangt.Kunt u de wijziging niet persoonlijk doorgeven, laat ons dan via het mailadres adreswijziging@mzh.nl weten dat u bent verhuisd. Vermeld daarbij uw naam en geboortedatum, burgerservicenummer (BSN) en uw oude en nieuwe adres. Ook als uw e-mailadres wijzigt, kunt u dat aan de balie of via adreswijziging@mzh.nl aan ons doorgeven.U kunt de adreswijziging ook doorgeven via Mijn Martini. Na het inloggen staan onder 'Mijn gegevens' de adresgegevens zoals bij ons bekend. Zodra uw adres is gewijzigd bij de Gemeentelijke Basisadministratie kunt u gemakkelijk uw adres in Mijn Martini wijzigen. 