De zuidelijke ringweg van Groningen wordt vernieuwd. Dit grootschalige project (Aanpak Ring Zuid) is naar verwachting in 2024 afgerond. Door deze wegwerkzaamheden is de stad Groningen minder goed bereikbaar. Dit kan gevolgen hebben voor uw reistijd naar het Martini Ziekenhuis. Check daarom uw reis voor vertrek op www.groningenbereikbaar.nl en ga op tijd van huis.Ga zoveel mogelijk met het openbaar vervoer. Op deze kaart ziet u alle mogelijkheden. P+R Hoogkerk en de haltes Hoofdstation en Julianaplein hebben een rechtstreekse verbinding met het Martini Ziekenhuis. Wanneer een P+R geen rechtstreekse verbinding heeft met het Martini Ziekenhuis, kunt u het beste via het Hoofdstation reizen. Plan uw reis op Qbuzz.nl.  Kijk vooraf of er wegwerkzaamheden zijn en vertrek op tijd. Check voor vertrek uw reis op www.groningenbereikbaar.nl of www.vananaarbeter.nl.