Bij de bloedafnamepoli kunt u bloed laten prikken en urine, sperma of ontlasting afgeven. Het Klinisch Chemisch Laboratorium Certe voert laboratoriumonderzoek uit op verzoek van uw (huis)arts. Certe werkt alleen op afspraak voor bloedafname en het inleveren van patiëntmateriaal. Zo voorkomen we wachtrijen en een volle wachtruimte.Via de afsprakenplanner kunt u eenvoudig zelf een afspraak maken. Lukt dat niet, neem dan contact op met Certe via 088 – 237 10 00.Bloedafnamelaboratorium CERTERoutenummer 0.1Tel.: 088 – 237 10 00Open op werkdagen van 8.00 tot 16.30 uur.