In 2023 heeft het Martini Ziekenhuis contracten met alle verzekeraars met uitzondering van een aantal selectieve polissen, zie het schema hieronder.Heeft u één van deze polissen afgesloten, dan moet u een deel van de zorgkosten zelf betalen. Dit geldt niet voor kinderen tot 18 jaar en zorg op de Spoedeisende Hulp (inclusief vervolgbehandelingen en nacontroles door voortkomen uit zorg op de Spoedeisende Hulp.) Als u vragen heeft over vergoedingen vanuit de selectieve polis, adviseren wij u om contact op te nemen met uw zorgverzekeraar.Voor het consult met de psychiater wordt een GGZ-DBC geopend, die wordt afgesloten wanneer het contact eindigt. Deze kosten vallen (gedeeltelijk) onder uw eigen risico. De hoogte van uw vergoeding is afhankelijk van uw zorgpolis en het contract dat uw zorgverzekeraar heeft afgesloten met het Martini Ziekenhuis.Op deze pagina staan veelgestelde vragen over kosten en vergoedingen.Op deze pagina vindt u meer informatie over de contracten(onderhandelingen) en vergoedingen in 2024. 