Is uw kindje in het Martini Ziekenhuis geboren? Allereerst: van harte gefeliciteerd! Na de bevalling moet u uw kindje aangeven bij de Burgerlijke Stand van de Gemeente Groningen. Dit heet geboorteaangifte. Hiervoor heeft u 3 dagen vanaf de geboorte.Als u bevallen bent in het Martini Ziekenhuis, kunt u de geboorteaangifte van uw kindje volledig digitaal  doen. U hoeft hiervoor niet meer langs te komen bij het gemeentehuis. Dit is ook het geval als uw verloskundigenpraktijk is aangemeld voor digitale aangifte bij de Gemeente Groningen. U hoeft dan niet langs te komen om de akte te bevestigen. De woongemeente stuurt u het burgerservicenummer (BSN) van uw kind toe.Als u ondanks de digitale mogelijkheden liever naar het gemeentehuis gaat om alles daar te regelen, kan dat natuurlijk ook. Ga naar deze website voor meer informatie.  