Kunst geeft kleur aan het leven. Als u in het ziekenhuis komt is een warme, vriendelijke omgeving wel zo prettig. Kunstwerken kunnen afleiding en troost geven en helpen stress te verminderen. Bijvoorbeeld door een andere kijk te bieden op dingen. Kunst kan ook inspireren of een bron van herkenning zijn. In het ziekenhuis is kunst is dan ook een belangrijk onderdeel. U dient cookies te accepteren voordat we deze inhoud aan u kunnen laten zienSamen met de stichting Vrienden van het Martini Ziekenhuis bouwen wij aan een hoogwaardige verzameling schilderijen en beelden. Daarnaast organiseert de Kunstcommissie elk jaar in het Martini Ziekenhuis een serie exposities van bekende en minder bekende (noordelijke) kunstenaars. Klik op de afbeelding om de Kunstkalender te openen.  Bent u beeldend kunstenaar en heeft u belangstelling om te exposeren in het Martini Ziekenhuis? Neem dan contact op met onze Kunstcommissie via kunstcommissie@mzh.nl.Uw kunstwerken (schilderijen, beelden voor de vitrines en beelden voor de binnentuin) moeten voldoen aan de volgende criteria:Op dit moment hebben wij weinig kunstwerken van groot formaat. Wij zoeken daarom in het bijzonder naar kunstenaars die kunstwerken van groter formaat beschikbaar stellen voor de expositie.