Binnenkort wordt u voor een operatie opgenomen via de Opname Lounge. Dit is op het Preoperatief Spreekuur met u besproken. We kunnen ons voorstellen dat u wilt weten hoe u zich kunt voorbereiden en wat u kunt verwachten.Komt u voor een geplande operatie naar het Martini Ziekenhuis en wordt u op de opnamedag geopereerd? Dan is de kans groot dat u wordt opgenomen via de Opname Lounge. Patiënten die niet voor de Opname Lounge in aanmerking komen zijn:Heeft u nog vragen over opname via de Opname Lounge? Neem dan contact op met de polikliniek Anesthesiologie via (050) 524 5451. 