Bij het oprijden van het parkeerterrein ontvangt u een uitrijkaart. U kunt op drie manieren betalen:Komt u met spoed naar het ziekenhuis omdat u bent doorverwezen naar de Spoedeisende Hulp of een afspraak heeft op de Huisartsenspoedpost? Dan kunt u gebruik maken van een speciale spoedparkeerplaats schuin tegenover de Spoedingang. Ook als u tussen 22.00 tot 8.00 voor spoedmedicatie naar de Martini Apotheek komt, kunt u gebruik maken van de spoedparkeerplaats. U krijgt tijdens uw bezoek kosteloos een uitrijkaart voor de parkeerplaats. Let op: bij oneigenlijk gebruik van dit parkeerterrein (geen spoed) betaalt u een verhoogd parkeertarief:De eerste 25 minuten parkeert u gratis. Daarna gelden onderstaande tarieven:U kunt ook een dagkaart of weekkaart kopen. Daarvoor doet u de uitrijkaart in de betaalautomaat en geeft u in het keuzemenu aan dat u een dag- of weekkaart wilt (let op: deze menukeuze krijgt u pas 25 minuten ná het oprijden van het parkeerterrein; de eerste 25 minuten is het namelijk gratis parkeren).N.B. Op het parkeerterrein en voor de hoofdingang geldt de Algemene Politie Verordening.