Ook als u in het ziekenhuis ligt kan verzorging van uw gezicht, handen of voeten helpen om u iets beter te voelen. Een behandeling door de manicure-, pedicure- of schoonheidsspecialiste kan dan ook gewoon op onze verpleegafdeling. U kunt de verpleegkundige vragen om een afspraak.De schoonheidsspecialiste heeft ook haar eigen salon. Deze vindt u op de polikliniek Mond-Kaak-Aangezichtchirurgie (route 0.7). Hier kunt u bijvoorbeeld een gezichtsbehandeling krijgen of uw wenkbrauwen laten epileren.De kosten van deze behandelingen zijn voor eigen rekening. Voor meer informatie of het inplannen van een afspraak kunt u bellen naar (050) 524 6290 op werkdagen tussen 8.30 en 16.00 uur.De Stichting Look Good Feel Better biedt patiënten tijdens of kort na hun behandeling van kanker de workshops 'Huidverzorging', 'Make-up' en Haarwerken & alternatieven' aan. Deze zijn in het Martini Ziekenhuis en online te volgen. De ervaring leert dat een goed verzorgd uiterlijk ook meteen een beter gevoel geeft. Vaak zijn met eenvoudige tips en adviezen veel van de klachten, die voorkomen bij kanker en de behandeling ervan. te verbeteren of te camoufleren. Meer informatie over de workshop en aanmelden.