In het Martini Ziekenhuis rijden elektrische transport-rolstoelen (zogenoemde mobby's) die u naar uw plek van bestemming kunnen brengen. Deze rolstoelen worden bestuurd door vrijwilligers van het Martini Ziekenhuis.De bestuurder van de transport-rolstoel kan u ook weer op komen halen. De verpleegkundige op de polikliniek of verpleegafdeling kan daarvoor de bestuurder voor u bellen.Bent u slecht ter been? Lees dan meer over de gratis pendelservice tussen het parkeerterrein en de hoofdingang van het ziekenhuis. In het weekend rijdt de pendelbus niet. U kunt gebruikmaken van een rolstoel van het ziekenhuis (een muntstuk is niet nodig). De rolstoelen staan op de volgende plaatsen:Heeft u een rolstoel met beensteun nodig, dan kunt u daarvoor een van de vrijwilligers benaderen. Zij kunnen u ook helpen, bijvoorbeeld door u in de rolstoel te brengen naar de plek waar u moet zijn.