Het Martini Ziekenhuis is rookvrij. Ook op het terrein van het Martini Ziekenhuis mag u niet roken.Wij zijn een gezondheidsinstelling waarin wij de best mogelijke zorg willen bieden aan patiënten. Wij willen een omgeving waar kinderen, patiënten en medewerkers niet in aanraking komen met tabaksrook. Wij vinden dat wij een voorbeeldfunctie hebben voor gezond gedrag. Daarom ondersteunen wij medewerkers en patiënten die willen stoppen met roken. Bovendien dragen wij actief bij aan het ontmoedigen van roken in en om het ziekenhuis. Dit past in een gezamenlijke, landelijke en Groningse ambitie. 