Met rooming-in bieden wij een van de ouders de mogelijkheid om 24 uur per dag op de afdeling te zijn. Als jullie hiervoor kiezen, dan horen wij dat graag op de dag van de ziekenhuisopname. Kunt u als ouder niet 24 uur per dag bij uw kind zijn? Overleg dan met de verpleegkundige welke zorg u (of een vertrouwde volwassene uit uw omgeving) zelf wilt doen op de momenten dat u er bent.Op de dag van de ziekenhuisopname bespreekt de verpleegkundige met jullie wat de gang van zaken op de afdeling is. Veel praktische informatie staat op de multimediaschermen die boven de bedden hangen. Als jullie een kamer delen met een andere familie, dan houden wij rekening met de ontwikkelingsfase/leeftijd van de kinderen.Voor rooming-in gelden deze afspraken: 