In uw medisch dossier zijn al uw gegevens vastgelegd. Het dossier is eigendom van het ziekenhuis en wordt minimaal 20 jaar bewaard.Om een kopie van uw medisch dossier op te vragen, is het nodig dat u dit formulier invult. Stuur het ingevulde en ondertekende formulier samen met de benodigde bijlage(n) naar aanvraagdossier@mzh.nl. U kunt het ook per post versturen naar: Martini ZiekenhuisAfd. Aanvraag dossiers, 3M 106Postbus 300339700 RM GroningenBinnen 5 dagen krijgt u een ontvangstbevestiging. Wij streven ernaar uw aanvraag binnen 4 weken af te handelen.Wij versturen de kopie van uw medische dossier via een beveiligde mail. Controleer daarom uw e-mail adres.Tevens verzoeken wij u uw mobiele nummer in te vullen i.v.m. het beveiligd versturen van de mail, waarvoor u een code ontvangt via SMS op uw mobiel.Als u fouten in uw dossier opmerkt, kunt u deze laten corrigeren door contact op te nemen met de afdeling. Het gaat hierbij om bijvoorbeeld verkeerde medicatie of verkeerde informatie over eerdere onderzoeken en behandelingen. Het recht op correctie betekent niet dat u bijvoorbeeld de diagnose mag laten veranderen. Uw verzoek zal binnen maximaal 1 maand beoordeeld en verwerkt worden. U heeft ook het recht om een (deel van het) medisch dossier te laten vernietigen. Gebruik daarvoor dit aanvraagformulier.Als u een overzicht nodig heeft van uw polibezoeken en/of opnames in het Martini Ziekenhuis, kunt u dit terug vinden in patiëntenportaal Mijn Martini (informatie vanaf 1 januari 2016). Dit overzicht kunt u gebruiken voor bijvoorbeeld een reiskostenvergoeding via uw verzekering, belastingaangifte of bijzondere bijstand. Als u in patiëntenportaal Mijn Martini niet voldoende informatie vindt, kunt u via facturatie@mzh.nl een overzicht bij ons opvragen. U ontvangt het overzicht via de mail binnen maximaal 15 werkdagen.Als patiënt van het Martini Ziekenhuis heeft u via patiëntenportaal Mijn Martini online inzage in uw eigen gegevens vanaf 1 januari 2016. Mijn Martini is een beveiligde, persoonlijke omgeving die altijd en overal toegankelijk is via DigiD. In Mijn Martini kunt u verschillende onderdelen van uw medisch dossier bekijken, zoals uw persoonlijke gegevens, afspraken, brieven en uitslagen.U mag het dossier van een andere patiënt alleen maar met zijn/haar toestemming inzien. Dit zijn de uitzonderingen:Medische gegevens opvragen als ouder/verzorger.Uw kind is onder behandeling in Martini Ziekenhuis. Om toegang te krijgen tot de medische gegevens op Mijn Martini is er een machtiging nodig. Dit kan met DigiD Machtigen. Meer informatie of direct een machtiging regelen? Ga naar machtigen.digid.nl.Het beheer van toegang tot gegevens is buiten het Martini Ziekenhuis komen te liggen door DigiD Machtigingen. Als u vermoedt dat er sprake is van misbruik, kunt u dit melden bij de afdeling waar u onder behandeling bent of bij onze klachtenfunctionaris, de politie of het Centraal Meldpunt Identiteitsfraude. Na een echtscheiding hebben de ouders gewoonlijk gezamenlijk het gezag over het minderjarige kind. Daardoor hebben zij allebei recht op inzage en/of een kopie van het dossier conform het voorgaande.Als een meerderjarige zélf niet meer in staat is zijn belangen te behartigen (dit heet ‘wilsonbekwaamheid’) moet een ánder namens de patiënt optreden als vertegenwoordiger. Dit kunnen zijn:Deze personen hebben recht op inzage of een kopie, tenzij dit naar het oordeel van de arts in strijd is met het belang van de patiënt of op gespannen voet staat met het ‘goed hulpverlenerschap’.Nabestaanden hebben door de geheimhoudingsplicht van de hulpverlener in beginsel geen recht op inzage in het dossier van de overledene. Daarvan kan slechts bij uitzondering worden afgeweken:De behandelend arts beslist of een aanvraag in behandeling wordt genomen.