Als patiënt van Martini Ziekenhuis kunt u voor uw zorg gebruik van verschillende websites en app’s. Op deze pagina vindt u een overzicht en uitleg. U heeft als patiënt van het Martini Ziekenhuis toegang tot ‘Mijn Martini’; ons patiëntenportaal.Hierin kunt u:Met uw DigiD heeft u veilig toegang tot Mijn Martini. U ontvangt een melding in uw mail als er een bericht voor u klaarstaat in Mijn Martini. Bijvoorbeeld het invullen van een vragenlijst of het lezen van een folder. Lees  hier meer informatie over Mijn Martini. Wij sturen vertrouwelijke informatie zo weinig mogelijk via e-mail. Als we dit doen, ontvangt u  een beveiligde e-mail via Zivver. Na het aanvragen en invullen van een toegangscode kunt u het bericht lezen.Wanneer het mogelijk is, kan uw afspraak met uw behandelaar via video. Dit noemen we een videoconsult. Dit scheelt u tijd en eventuele reiskosten. Zo werkt het:Een videoconsult wordt op dezelfde wijze in rekening gebracht als een poliklinisch consult in het ziekenhuis. Dit kan gevolgen hebben voor uw eigen risico. Lees hier meer informatie over zorgkosten. Hoe werkt een videoconsult?U dient cookies te accepteren voordat we deze inhoud aan u kunnen laten zienSoms is het handig om een vraag te kunnen stellen aan uw arts of polikliniek wanneer het u uitkomt. Bijvoorbeeld ’s avonds of in het weekend. Op dit moment is het alleen mogelijk om vragen te stellen aan de Schildklierpolikliniek. Het is ook mogelijk om wijzigingen van uw gegevens door te geven via e-consult. We streven ernaar om uw vraag binnen enkele werkdagen te beantwoorden. E-consult is dus niet geschikt voor spoedvragen.In een  PGO-app kunt u informatie downloaden van verschillen partijen. Zoals uw huisarts, apotheek en ziekenhuizen waar u ooit behandeld bent. Zo heeft u al uw zorginformatie op één plek. Wij zijn ook aangesloten op PGO. Dat betekent dat u uw gegevens van het Martini Ziekenhuis veilig kunt downloaden in een PGO-app.Op afstand maar toch dichtbij. Via thuismonitoring ontvangt u zorg waar en wanneer u dit nodig heeft. Voor verschillende behandelingen in ons ziekenhuis kunt u gebruiken van thuismonitoring. Zo werkt het:Thuismonitoring kunt u ontvangen door SanaCoach of Thuismeten-app.U dient cookies te accepteren voordat we deze inhoud aan u kunnen laten zienAls u door uw huisarts wordt verwezen naar Martini Ziekenhuis, gaat dat via ZorgDomein. U ontvangt een e-mail van ZorgDomein of krijgt u een geprint bericht. U kunt inloggen op de website van ZorgDomein met een SMS-code om de verwijzing te bekijken, maar dat hoeft niet. In de e-mail of het geprinte bericht staat alle informatie die u nodig heeft.Heeft u vragen over de inhoud van uw medisch dossier? Stel deze tijdens de eerstvolgende afspraak met uw behandelaar. Of neem contact op met de afdeling waar u onder behandeling bent. Heeft u vragen over het gebruik van digitale zorg? Mail uw vraag naar digipunt@mzh.nl of bel (050) 524 5155 